### 中英文标点

在文章**主体语言是中文**的情况下，大体上使用中文标点。

- 若有插入完整的英文语句/段落，则在其中使用英文标点。
- 不得混用。

在文章**主体语言是英文**的情况下，大体上使用英文标点。

- 若有插入完整的中文语句/段落，则在其中使用中文标点。
- 不得混用。

### 空格

中文字符，与非中文字符（不包含标点符号）之间需要一个空格的间距。

#### 中英文之间需要 1 个空格

正确：

> 这是一个 template。 这真的是一个 `template`。

错误：

> 这是一个template。 这真的是一个`template`。

#### 中文与数字之间需要 1 个空格

正确：

> 这周六刚好是 1024 节耶！

错误：

> 这周六刚好是1024节耶！

#### 数字与单位之间需要 1 个空格

但使用百分号（%） / 度（°）为单位时，不需要 1 个空格

正确：

> 当前的网速为 10.65 MB/s。 今天的环境湿度为 39%，温度回暖 20% 的趋势。 一周角分为 360 等份，每份定义为 1 度（1°）。

错误：

> 当前的网速为 10.65MB/s。 今天的环境湿度为 39 %，温度回暖 20% 的趋势。 一周角分为360等份，每份定义为1度（1 °）。

#### 中文标点与其他字符之间不加空格

正确：

> 今天是周一，全新一周的开始。

错误：

> 今天是周一 ， 全新一周的开始。

### 标点符号

#### 不要重复使用标点符号

正确：

> 今天居然是周一了！？又要开始上班了！

错误：

> 今天居然是周一了！？？又要开始上班了！！！

#### 省略号

正确：

> 根正苗红的省略号是长这样的：……

错误：

> 错误的省略号：....../。。。。。。

#### 数字使用半角字符

正确：

> 今天是 2020 年 10 月 26 日

错误：

> 今天是 ２０２０ 年 １０ 月 ２６ 日

#### 遇到完整的英文整句、特殊名词，其內容使用半角标点

正确：

> 乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry, stay foolish.」

> 推荐你阅读《Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

错误：

> 乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry，stay foolish。」

> 推荐你阅读《Hackers＆Painters：Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

### 名词

#### 专有名词，默认使用官方全称，不得缩写！

专有名词，未作特殊说明时，皆使用官方全称，不得缩写！

#### 不要使用不地道的缩写

正确：

> 我们需要一位熟悉 JavaScript、HTML5，至少理解一种框架（如 Backbone.js、AngularJS、React、Vue 等）的前端开发者。

错误：

> 我们需要一位熟悉 Js、h5，至少理解一种框架（如 backbone、angular、RJS、vue 等）的 FED。

### 其他

#### 斜体文字使用加出样式代替

正确：

> **斜体本身是为西文文字所设计，为了保持良好的阅读效果，在中文排版时不应出现斜体，因此统一使用加粗样式代替。**

错误：

> *斜体本身是为西文文字所设计，为了保持良好的阅读效果，在中文排版时不应出现斜体，因此统一使用加粗样式代替。*

#### 使用留空一行进行换行

使用留空一行进行换行，不得使用 `<br>` 进行换行。

> 要写完了！
>
> 终于要写完了！

错误：

> 要写完了！`<br>` 终于要写完了！

## 引用图片规范

为了文档的可读性，建议尽可能地添加相关的图示。

每份文档中的引用图片，为了尽可能保证访问的有效性和方便维护，建议尽可能在项目中存放。

存储位置：**该文档所在路径下名为 `Img` 的文件夹**。这样分门别类的对应存放，方便后续的维护。

文件名命名方式：

> 模板：<引用文档文件名><贴图时间（年月日时分）> 示范： `规范手册202010200721`

## `.gitignore` 规范`进阶`

因为在文档编辑时，可能你会使用一些会在项目根目录下自动生成配置文件的文档编辑器（比如，Obsidian），或者是与项目内容无关的文件。

**请务必第一时间将它们在 Git 中忽略！务必！请永远不要提交它们！**

如何在 Git 中忽略某些指定文件，或者某些指定文件夹下的所有文件呢？

你需要用到一个名为 .gitignore 的文件，并在其中写入想要忽略的文件/文件夹的相对路径，一行一个。

该文件我已在项目根目录下创建，你只需要在其中按要求写入内容即可。

相关文档：[gitignore - Specifies intentionally untracked files to ignore](https://git-scm.com/docs/gitignore)